# 热键：
热键              |作用
---|:--:
[Tab]             |连续按两次补全命令
[Ctrl]+c          |中断当前程序
[Ctrl] +d         |键盘输入结束/exitls 显示当前目录
# 命令

命令              |作用
---|:--:
exit       		  |注销当前登录
date              |显示当前日期和时间
cal               |显示日历
bc                |计算器
--help            |求助说明
man               |操作说明
ls                |是list的意思 -al参数表示列出所有的文件详细的权限与属性
chgrp :           |修改文件所属用户组
chown :           |修改文件拥有者
chmod ：          |修改文件的权限
cp  ：            |复制文件

cat /etc/klinux-release

利用ls -l显示的文件属性中，第一个字段是文件的权限，共有十个位，第一个位是文件类型，接下来三个为所属用户、用户组和
其他用户的（读、写与执行）三个权限。  

---------------------------------------------------------
FHS依据文件系统使用的*频繁与否*与*是否允许用户随意修改*，而将目录定义为四种交互作用的形态。

          | shareable               |unshareable
  ---|:--:|:---:
  static  |/usr（软件存放处）       |/etc（配置文件）
          |/opt（第三方辅助软件）   |/boot（启动与内核文件）
  variable|/var/mail（用户邮箱）    |/var/run（程序相关）
          |/var/spoo;/news（新闻组）|/var/lock（程序相关）
		  
		  
----------------------------------第一层目录（/）------------------------------------- 
/bin : 存放执行文件。放置的是在单人文虎模式下还能被使用的命令（cat/chmod/chown/date/mv/mkdir/cp/bash等）

/boot : 放置启动会使用到的文件

/dev : 设备接口

/etc ： 系统主要的配置文件几乎都放置在这个目录内。 e.g. 人员的账号密码文件、*各种服务的启动文件*

/lib&/lib64 : 分别放置不同格式的二进制函数库。

/sbin ： 放在sbin下面的文件为启动过程中所需要的，里面包含了启动、修复、还原系统所需要的命令。（fdisk/fsck/ifconfig/mkfs等）

----------------------------------第二层目录（/usr）-------------------------------------
/usr/bin & /usr/lib & /usr/sbin : 根目录中的bin，lib,sbin存放的是链接文件，链接至此.

----------------------------------第三层目录（/var）-------------------------------------
/var/lib :存放程序执行时，需要使用到的数据文件放置的目录。

-----------------------------------------------------------------------------------------------
*绝对路径* :由根目录开始写起的文件名或目录

*相对路径* ：相对于当前目录的文件名写法。
   - (.):代表当前的目录，也可以使用（./）表示。
   - (..):代表上一层目录，也可以使用（../）表示。

   
-------------------------------------------------------------
# LINUX运行启动流程（SysVinit系统）
系统加电------>硬件自检-------->bootload对系统的初始化，加载内核--------->内核决定对哪些设备驱动进行初始化-  
----->内核挂装根文件系统，初始化设备驱动程序和数据结构------->启动init进程-------->读取/etc/inittab文件中  
initdefault id值------->根据运行级别选择进入/etc/rc.d/文件夹中的子目录。

# LINUX运行启动流程（Systemd系统）
系统加电------>硬件自检-------->bootload对系统的初始化，加载内核--------->内核决定对哪些设备驱动进行初始化-  
----->内核挂装根文件系统，初始化设备驱动程序和数据结构------->启动init进程-------->读取/usr/lib/systemd/system/  
default.target文件中获取默认的运行级别信息------->根据运行级别选择进入/usr/lib/systemd/system/文件夹中的.target。
> ps:
> 打开/etc/inittab并查看内容，写的是inittab已经不再被systemd系统使用，systemd系统现在使用target文件代替runlevel，
> multi_user.targer:analogus to runlevel 3   |  graphical.target:analogous to runlevel 5

--------------------------------------------------------------
[介绍systemd命令](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/03/systemd-tutorial-commands.html "阮一峰systemd_info")
